やあ　楽しみだなあ　合宿
哎呀 好期待合宿啊
やあ　楽しみだね　合宿
是啊 我也好期待合宿啊
これ　ウマッ
这个好吃
うん　これも美味しい
这个也很好吃
ちょっと　二人とも
我说你们俩
おっ　食うか
要吃吗
こっちもどうぞ
你也尝尝这个
いや　僕はいいよ
不用啦 我不吃了
遠慮すんなよ
不用客气啊
ちょっとうるさいで
我说 你们别吵
この実技合宿はな　一応講義扱いやからな
这个实战合宿也算是课程的一部分
すみません
对不起
君ら　脅かすつもりはないけど　しんどいで
不是吓唬你们 这可是很辛苦的
しんどいって言っても
虽说辛苦
いつもの俺らのこと思えば　そんなの日じゃないっすよ
可是比起我们平常的遭遇只是小菜一碟
なあ　夏目
对吧 夏目
ホント　ホント
就是就是
いつもに比べれば
没法和平常比
まあ　辛気くそうてもしゃあないしな
唉 心浮气躁也是正常的
今のうちに羽伸ばしときぃ
趁现在好好放松放松吧
今のうちになあ
趁现在哦
何だ
什么意思
さあ
不知道
まあ　いいっか
管他呢
にしても　楽しみだなあ　合宿
话说回来 好期待合宿啊
ホントに楽しみだね　合宿
真的好期待合宿呢
飛べない…ここからじゃ
止步于此 无法飞翔
横顔 眺めてるだけじゃ
远望侧脸 难以振翅
無力さを 嘆いても
即使悲叹无能为力
この背を 誰も押さない
也无人能给予勇气
Going out!
飛び方を忘れていた
早已忘却如何飞翔
闇鴉たちの嘆きのvoice…
暗鸦之群发出悲凉呼喊…
凍てつく 無機質な
冰冷淡漠
世界に 何を望むの?
对这种世界已无希冀
そうだけどね 確実な
即便如此 我也确信
希望が もう僕の中に
希望已植根心中
Going up!
「何が出来るか」なんてもう
自己能做什么
やってみなきゃ ワカラナイ
唯独尝试之后才能明了
唯独尝试之后 才能明了
走り出した 序章へ
朝着序幕迈开步伐
きっと生まれる前から 決まっていた
一切必是早有定数
羽根を揺らし 強く地を蹴って
鼓动羽翼 竭力腾地而起
キミの元へ
向你的身边
羽撃く “RAVENS!”
振翅飞翔 "RAVENS!"
Fight! Keep holding on!
何千のループの中 出逢う
历经千次轮回
この現世で
终在此世相遇
もう止められない 宿命の真下で
在已无法停止的宿命之轮下
僕に出来ることが どんなに僅かでも…
我所做的一切或许微不足道
その体に背負うもの
但直至能与你共同背负
その痛み 分け合える日まで
直至能替你分担痛楚
キミの傍にいるよ
我都将守候在你身旁
飛び立つ 今こそ Rave on!
此刻展翅翱翔 Rave on!
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听：anime&suu  翻译：一夜雨&花见酒  日校：空牙
中校：迩祢  二校：mam  时间轴：Foyzi   压制：河蟹
爱慕之心
—                —
—               —
ね　冬児はいつ頃合流するの
对了 冬儿什么时候和我们会合
うちの親父の診察が終わり次第っつってたんだけど
他说要看我爸的治疗什么时候结束
特訓の成果は上がっているようだな
特训有效果了呢
鵺の事件の後
鵺事件之后
今の冬児に一番有効な形に封印を仕上げるそうだぜ
我爸就把封印调整为目前最适合冬儿的状态了
でも　そんな大幅な調整した後で　いきなり合宿なんて
不过 在这么大的调整后 突然参加合宿好吗
むしろ好都合って言ってたぜ　さっさと試せるから
他本人说这是个好机会 能马上测试效果
す…すごいな
好…好厉害
自信家のあいつらしい
他还真够自信的
にしてもきついな
不过这太辛苦了
何言ってんだよ
你说什么啊
澄み切った青空　爽やかに戦ぐ風
这里天高气爽 空气新鲜
なんか解放感いっぱいで気持ちいいじゃないか
让人束缚全无 真是太舒服了
なあ　夏目
对吧 夏目
ああ　いい汗が流せるよね
对啊 让我们尽情挥洒汗水吧
おお　最高だぜ
太爽了
もう　先輩たち遅いし
真是的 前辈你们也太慢了吧
今回の合宿には大連寺鈴鹿くんも参加することになったんや
这次的合宿 大连寺铃鹿同学也参加哦
みんな仲良くしたってや
大家要好好相处
仲良くしてくださいね　先輩
请大家多多关照哦 前辈
簡易式の式神でカレー作りって難しいなあ
用简易式的式神来做咖喱也太难了吧
そうだね
是啊
は…春虎様　ファ…ファイトです
春虎大人 加…加油
火の勢い　もう少し強めてもらっていいかな
火能加大点吗
おお
好
春虎様
春虎大人
あっちち　あっち
好烫 烫烫
水　水を
水 水
待ってろ
等等
あっちち　あっち
烫烫烫
水　水
水 水
まあ　食べられなくもないよね
也不是不能吃嘛
いやあ　十分だろ
已经很不错啦
夏目くんや倉橋さん　それに大連寺さんのはすごいね
夏目 仓桥还有大连寺都很厉害呢
料理は下手だったけど　式神の操作は完璧だったもん
虽然饭做得不好 可是式神操纵得很完美
特に夏目くんは　ホントに式神に乗り移ってるみたいだったね
特别是夏目 感觉和式神融为一体了
火傷した時も　完全にリンクしてたでしょう
烫到的时候也是 完全同步了
ほとんど意識を丸ごと簡易式に集中させるって
将注意力都集中在简易式上
あれって　すごいことなんだよ
可是一件很厉害的事情
はい　ダーリン
给 亲爱的
なんだよ
干嘛
決まってるじゃない　あたしの作ったカレーダーリンに食べてもらいたくって
还用问 这是我做的咖喱 想让你尝尝
お前んとこはスープカレー作ったのか
你做的是咖喱汤吗
ごたごた言っていると熱々のカレー　その口に流し込んじゃうぞ
你再废话我就把这热乎乎的咖喱灌到你嘴巴里
苦っ
好苦
けどまあ　ましか
不过比我的好一点啦
まずっ
难吃死了
テメエ　自分のところが食えないから交換したな
这家伙 你是吃不下自己的所以拿来跟我换吧
これカレーなのか
这是咖喱吗
遅刻ぶっこいでるヘアバンドが何偉そうなこと言ってるわけ
你这个姗姗来迟的发带男 凭什么指手画脚的
お前　こんなところまで春虎を追っかけ回してんのか
你啊 追春虎都追到这里来了吗
バカ言ってんじゃないわよ
说什么蠢话
あんたの担任から頭下げられてわざわざ来てやってんの
是你们班主任求我 我才赏脸来的
実はお前に話がある
其实我有话想跟你说
あれは…
那是…
すいません　先輩
抱歉 前辈
舌打ち
咋舌
誰　馴れ馴れしい　消えて
你是谁 别自来熟 走开
なんなの　その態度
你那是什么态度
よーし　コン
好 空
はは…春虎様
春…春虎大人
よーしよし　コンの尻尾は触り心地満点だな
乖 乖 空的尾巴摸起来超舒服
そ…そんな　きゅ…急に
您怎么突…突然
思い出したわ　久しぶりね　土御門春虎くん
我想起来了 好久不见 土御门春虎
ええ　お久しぶりです
嗯 好久不见
さて　じゃご要望通り　消えるとしましょうか
好 那我就听你的话 先走了
待ちなさい
等等
おや　馴れ馴れしいのは嫌いなんでしょう
咦 您不是讨厌别人自来熟吗
そんなこと　ない
没有这回事
じゃ先輩は俺とお話がしたい　と
就是说前辈有话跟我说
お…お話したいです
我…有话跟你说
汚い　幼女を出しにするなんて
卑鄙 拿幼女引诱我
こうなったからには最低でもお持ち帰り
既然这样我最少也得把她带走
させねえよ　どんだけ幼女好きなんだよ
想得美 你到底是有多喜欢幼女啊
分かったわ　じゃ尻尾で我慢するから
好 那我就拿尾巴将就将就
はいはい　じゃちょっとだけならいいですよ
好吧好吧 就一会啊
な　コン
去吧 空
至高ね　暫く何か話してて
好棒 随便说点什么吧
って　話すことなんて
有什么好说的
一つ質問
我问你一个问题
簡易式の式神を他人に人間だと思わせ
让别人把简易式式神当成人
それを遠くから操るなんてことできるんですか
并远程操纵它 这种事情能做到吗
可能よ
可以
ただし相手に式神だった気づかれないように偽装するには
不过 要伪装得让人察觉不了那是个式神的话
相当な技術が必要
需要相当厉害的技术
至福ね
好幸福
ほしい
好想要
あげません
才不会给你
ファースト・シール　パージ
第一封咒 解除
フェーズ3
Phase 3
あんた　生成りだったの？
你是半鬼？
この鬼に心当たりはあるか
你知道这鬼的来历吗
タイプ・オーガなのは間違いないけど
只能确定它是鬼型的
いくら私が「十二神将」だからって　そんなの知るわけないし
就算我是「十二神将」 也不可能什么都知道
そうでもないんだがな
未必吧
何が言いたいわけ
你到底想说什么
この鬼は二年前東京で起こった霊災テロの首謀者が
这好像是两年前东京灵灾恐怖袭击的主谋
自分を形代に降ろした鬼なんだそうだ
以自己为凭具 召唤出来的鬼
凭具：式神凭依的咒具。
そいつの名前は大連寺至道
那人叫做大连寺至道
プロフェッサーと呼ばれた国家一級陰陽師であり
他是被尊为教授的国家一级阴阳师
死んだお前さんの父親だ
是你死去的父亲
あたし　あたしは
我 我
リブート
封印
さて　本題はここからだ
那么 我们进入正题
済んだことじゃなくて
这都是过去的事了
これからのことを話したい
我想跟你谈谈今后的事
ぶっちゃけ俺はお前と協力体制を敷きたいと思ってる
直截了当地说 我想和你建立合作关系
もちろん春虎や夏目
当然也包括春虎和夏目
もっと言えば　京子や天馬も一緒に
说宽点 还有京子和天马
協力って？
合作？
夜光の生まれ変わりだと言われる夏目は夜光信者に狙われている
夏目被认为是夜光转世 面临着来自夜光信徒的威胁
夏目の敵は俺や春虎の敵でもある
夏目的敌人就是我和春虎的敌人
可能な範囲でいい　どうか力を貸してくれ
尽量就行 请你助我们一臂之力
頼む
拜托了
あんたさ　双角会っての　知ってる
你听说过双角会吗
双角会？
二年前の霊災テロを起こしたあたしの父親を始め
它由两年前灵灾恐怖袭击的主谋 即我父亲创建
過激な夜光信者で組織されている秘密結社のことよ
是狂热的夜光信徒所组成的秘密结社
夏目に接触してきてるのもその連中なんだそうだ
与夏目接触的好像也是里面的成员
しかも双角会の構成員は
而且之前就听说
陰陽庁の中に潜り込んでいるらしいって噂は前からあんの
已有双角会的成员混入了阴阳厅
現にあたしの父親とその部下の六人部ってのがそうだったし
实际上我父亲和他的手下六人部就是
それと　Dこと蘆屋道満
还有被称为「D」的芦屋道满
俺らが会ったあいつか
是我们见到的那个人吗
呪捜部はDも双角会と繋がりがあると踏んで　マークしてる
咒搜部推测「D」与双角会有勾结 因此盯住了他
あの　大連寺さん
那个 大连寺
何よ
什么
正直なところ教えてください
我希望你能如实告诉我
僕は本当に夜光の生まれ変わりなんですか
我真的是夜光的转世吗
夏目　お前　何言いだすんだよ
夏目 你在说什么啊
春虎　聞いておきたいんだ
春虎 我想问个清楚
大連寺さん
大连寺
あたしは今でもそうだと思ってる　けど　断言はできない
我至今仍然觉得是 但我无法断言
今ではあたしが夜光研究の第一人者みたいに言われちゃってるけど
如今我被称为研究夜光的第一人
そもそも興味を持った発端は
我最初之所以对其感兴趣
御霊部で父親の部下だった
是读了一份报告
早乙女涼って人のレポートを読んだのがきっかけだったのよ
那是父亲在御灵部时的下属 早乙女凉写的
公にはタブー扱いの夜光に目を付けた事もさることながら
这份报告不仅着眼于普遍视为禁忌的夜光
レポートの内容もかなりセンスがあったのよね
内容也写得很有见解
お前が褒めるとはな
居然有人能让你赞赏
で　そいつは今どこで何してんだよ
那那个人现在怎么样了
さあね
不知道
彼のレポートは後にも先にもそれだけで
他的报告就只有那么一篇
御霊部での活動も一年足らず
在御灵部也只待了不到一年
その後の消息は不明
在那之后就行踪不明了
彼はレポートの中で
他在报告中表示
あの鴉羽を使えば夜光の転生かどうかは判明するって唱えていたの
只要使用鸦羽 就能判别一个人否是夜光的转世
なんだそれ
那是什么
鴉羽　あるいは鴉羽織
鸦羽 又称鸦羽织
夜光が愛用したコートだ
夜光最爱的外套
今は陰陽庁に保管されてるはずだし
那件外套现在应该由阴阳厅保管
なんなら　倉橋の伝を頼って試してみれば
既然想知道 不如让仓桥找找门路怎么样
そこで俺は考えたんだが
对于这点 我有一个想法
今後　緊急時には大連寺にも力を貸してもらおうと思う
今后遇到紧急情况 希望也能得到大连寺的帮助
ま　その見返りと言っちゃなんだが
不过 作为交换条件
夏目　お前少しは大連寺の実験に付き合うとかできないか
夏目 你能稍微配合下她的实验吗
おい　待てよ　冬児
喂 等等 冬儿
そんな事夏目にさせるわけにはいかねえだろ
怎么能让夏目去做那种事呢
春虎　俺は夏目に聞いてんだ
春虎 我是在问夏目
僕は
我
夏目
いやよ
不要
こっちからお断り
我可不同意
お前　さっきは…
你刚刚不是说…
冗談
开玩笑
あんたらと馴れ合う気は毛頭ないっての
我根本没打算和你们混在一起
バッカみたい
蠢透了
月夜の富士山も乙なもんやな
月夜的富士山也别有一番景致呢
わざわざ東京から
特意从东京过来
ご苦労な事ですわ
还真是辛苦您了
当然あの子らの作戦会議も盗み聞きしてあったんでしょうね
您肯定也偷听了他们的作战会议了吧
ええ　それを知っているという事は　あなたも
嗯 看样子你也偷听了吧
僕はそれこそ監督責任ですし
我可是负有监督责任的
興味本位の出歯亀と一緒にされては
和出于兴趣的偷窥狂可不一样
あら　それを言うなら私にはあなたを監督する責任がありますでしょ
哟 这么说的话我也有监督你的责任吧
鴉羽の話　ご存知でしたか
鸦羽那件事 您知道吗
いいえ
不知道
陰陽庁に封印されてるやつ
被阴阳厅封印的那个东西
あれ　レプリカだそうですね
好像是赝品吧
本物は陰陽塾にあるって話聞いた事がありますわ
我还听说真品在阴阳塾内
どなたから
谁说的
早乙女からですわ
早乙女
伸びきっとるがな
都糊了
眠れないのか
睡不着吗
うん　ちょっと考え事
嗯 在想点事情
なあ　昼間の件　思ったんだけどさ
那个 我想了想白天的那件事
あまり気にすんなよ
别太在意了
生まれ変わりとかは　転生とかは
重生啦 转世啦 这些事情
考えすぎない方がいいんじゃねえか
还是不要想太多比较好
そ…そうだね
也…也是
あ…あの
那…那个
お風呂行ってくる
我去洗个澡
俺も一緒に行こうか
我也一起去吧
いいよ
不用啦
一人で大丈夫だから
我一个人可以的
バカ虎
笨虎
タオルなんかいいじゃない　女同士でしょう
不用披毛巾也无所谓吧 大家都是女生
ちょっ　いい加減にしろよ　テメッ
喂 你这家伙别动手动脚的
返せよ　タオル
快把毛巾还我
ほおうって何だよ
你什么意思
可愛いなあ　いろんな意味で鈴鹿ちゃん
真可爱 在各种意义上都是小铃鹿呢
ちゃん呼ばわりすんなっつうの
别给我加「小」啊
せっかく仲良くなれたんだからいいじゃない
好不容易成了朋友 这不是挺好的吗
ざけんな
别开玩笑了
身の程知れよ　家柄だけのアマチュアはよ
有点自知之明吧 你这个徒有家世的菜鸟
つか　タオル返せ　このホルスタイン
话说快把毛巾还我 你这荷兰乳牛
重くて大変だろ
肯定又重又累吧
あれ　それって大きい事への憧れとか
咦 难道说你也想变大吗
何だそれ
什么啊
大丈夫　大丈夫　鈴鹿ちゃんはまだまだこれからだってば
没关系的 小铃鹿的成长才刚刚开始呢
もぐぞ　テメッ
小心我揪下来 混蛋
いや　鈴鹿ちゃんのキャラ絶対こっちの方がいいよね
哎呀 你肯定是这样的性格比较萌
うるせえっつうの
烦死啦
一　二　三　四　五　六　七　八　九　十
一二三四五六七八九十
っしゃ　もう出る
好 该出去了
ねえ　鈴鹿ちゃん
我说 小铃鹿
春虎の事　好きなの
你喜欢春虎吗
赤くなっちゃって　かわいい
脸都红了好可爱
赤いのはお湯のせいだ
脸红是因为水太热了
つか　抱きつくなっつうの
你别抱过来啊
なんて　図星でしょ
怎么 说中了吧
ち…違っ
不…不是的
それにあのクソバカはとっくに惚れてんのいるし
再说 那个笨蛋早就有喜欢的人了
え　そうなの
是吗
そうだよ
就是啊
だったら　夏目君の事はどう
那你觉得夏目怎么样
やっぱり　苦手なのかな
还是觉得不好相处吗
何も知らねえくせに
明明什么都不知道
え　どういう事
诶 什么意思
あいつ　ずるいよ
那家伙太狡猾了
嫌いだ　あんなの
我讨厌那种人
あなたがここに来るなんて
想不到你居然会来这里
何年ぶりかしらね
有多少年没见了呢
土御門宗家　泰純さん
土御门当家 泰纯先生
そういえば　式神さんの方も上京していたんですよね
说起来 你的式神也来东京了吧
うちの塾生が診察して頂いたそうで
我的塾生请他做了检查
あなたの星に翳りが現れた
你的星辰上出现了暗影
僕はやっぱりズルいのかな
我这个人是不是很狡猾
大連寺さんは僕を嫌っている
大连寺讨厌我
僕は…その…
我…那个…
もっと正直に向き合わないといけないと思って
必须要更加诚实地面对自己
春虎に告っちまえ
向春虎告白吧
ようやくお前もその気になったんだろ
你也终于下定决心了吧
い　いや　あの
不 不是啦…
私は別に　告白とか
我没有想告白
と…とりあえずは　春虎君の気持ちだけ確認しようかなって
打…打算先确认一下春虎的心意
頑張れ
加油吧
春虎　ちょっと来てくれる
春虎 跟我稍微来一下
話ってなんだよ
你想说什么
あんた　分かってないみたいだけど
你好像还不明白
鈴鹿ちゃんに協力を仰ぐ場合
想要让小铃鹿帮忙的话
鍵は春虎　あんたよ
关键就是春虎你
お…俺？
我…我？
どういう事
什么意思
あんたさ　鈴鹿ちゃんの事どう思ってるの
你啊 到底对小铃鹿是怎么看的
どうって
什么怎么看
あのね　春虎　気付いてる
春虎 你难道没察觉到吗
なにを
察觉什么
あの子　あんたの事を…
她对你…
待て　こら　乳女
等等 你这巨乳
なに口走ろうとしてんだよ　テメエ
你给我胡说什么啊 混蛋
昨日も言ったじゃん
昨天不是说过了吗
このクソ野郎は好きな奴がいるんだって
这个混蛋已经有了自己喜欢的人了
は…春虎様
春…春虎大人
去年のあの式神　あれって彼女じゃないとかほざいてたけど
去年那个式神 虽然你口口声声说不是女朋友
好きだったんでしょう
但是很喜欢她吧
前に遠い目をして言ってたじゃん
之前还眼神迷离地说
本当の北斗はまだ生きてるんだって
真正的北斗还活着
北斗
参ったな
真服了你
そうだ　俺　腹割って話すって
没错 我要说真心话
そう決めたんだよな
我已经下定决心了
春虎　その人に恋愛感情はあったの
春虎 你对她有爱慕之情吗
ぶっちゃけ　親友みたいなもんだったし
说实话 我和她的关系像是挚友
でも　好きだったんだろうと思う
但是大概喜欢过吧
もう一度会いたいってのが　俺の正直な気持ちなんだ
我也确实想要再见她一面
でも　操っていた術者は相当の腕前よね
但是操纵她的术者相当厉害吧
何年も一緒にいて　その人の事を式神だって分かんなかったんでしょう
你们在一起那么多年 都没注意到那是式神
普通じゃ考えられないわ
一般来说这是很难想象的
私の知ってる限りでは
据我所知
唯一　夏目君くらいじゃない
就只有夏目了吧
そんなこと出来るの
只有他能做到
ない　ない　ない　ない
不可能不可能不可能
バカ言うなよ
别胡说了
夏目と北斗　全然性格が違うし
夏目和北斗的性格完全不一样啊
第一　夏目がなんでそんな事するんだよ
再说了 夏目为什么要做这种事呢
そうだね
也是
男の夏目君はしないか
身为男生的夏目是不会这样做的
それに　夏目が操ってたなら　俺に分からねえはずがねえだろう
而且要真是夏目操纵的话 我也不可能不知道吧
考えとく
我考虑一下
ヘアバンドが言ってた　協力ってやつ
发带男之前说要帮忙的事情
バカ虎
笨虎
あれ取ってよ　春虎
帮我打下那个嘛 春虎
あれ取ってくれたら　キスしてあげる
如果帮我拿到它的话 我就亲你一下
欲しかったのはこっちだもん
我想要的是这个啦
大事にするね
我会好好珍惜的
まさか…
难道说…
もう この季節も終わりだね…と
这个季节也要过去了呢
君がふいにつぶやく
你突然如此呢喃
ああ…何気なくて
一副轻描淡写的模样
優しすぎるから 奥歯 かんだ
你是那么地温柔 话语如鲠在喉
ねえ 繋がりとか運命とか
因缘亦好 命运也罢
そんなものを 捨てたら
如果能将这些包袱 统统抛弃
もっと自由に この空飛べるのかな?
是否能更加随心 翱翔于这片青空
教えてよ…
请给我答案…
いつか交わした約束
曾许下诺言
目指す場所は高く
立下高远的理想
日常の騒がしさと戯れるけど
虽然仍周旋于日常的喧嚣
君のために強くなる
为了你变得坚强
今気付いた欠片
这是我如今寻到的梦想碎片
手放してしまわないように
希望我能永不舍弃
だけど今は こっち見ないで
但是现在 请不要看过来
濡れた頬 夕日が乾かすまで
直到夕阳抹去我脸颊上的泪痕